------------------------------------- LOCAL UPLOAD IMAGE (doc: file storage) ---------------------------------------

Laravel mette a disposizione la classe Facades Storage che gestisce il processo di upload.
Posso salvare i file fisicamente all'interno dell'applicativo (in locale) o affidarli a servizi terzi (in cloud).
Per l'upload in cloud basterà configurare il file .env.
I file uploadati in locale saranno pubblici perché dovranno essere fruibili anche dall'esterno del backoffice.
In config > filesystems.php trovo tutte le informazioni relative allo storage.


1. in .env, alla fine, aggiungo un'altra variabile d'ambiente che cambierà il luogo di storage di default (FILESYSTEM_DRIVER) da 'local' a 'public':

    FILESYSTEM_DRIVER=public

2. ogni volta che modifico qualcosa nel file .env devo lanciare il comando per aggiornare la cache:

    php artisan config:clear

3. SEMPRE all'inizio di ogni progetto o quando clono una repo (solo una volta), devo creare un symlink "storage", ovvero un collegamento tra la cartella storage > app> public (dove salvo i file) e la cartella public > storage:
    
    php artisan storage:link

